潜水有哪些好处
1,曼妙的感受
人们所向往的休闲潜水是在一种类似失重的状态下,进人一个完全不同的空间,让人彻底放松身心,让一切都随意而自然,在静谧的海底无言地观赏各种色彩斑斓的奇异珊瑚和鱼类。用手势和眼神与同伴交流。这种感受是不可能在陆地上获得的,也是没有真正潜入海底的人无法体拿到的。
2.体魄的锻炼
潜水运动可以增大肺活量.增强主要肌肉群的力量,提高游泳技能,锻炼体魄,甚至有减肥的功效。
3.知识的获得
除了能够掌握许多有关潜水的物理、生理和医学知识及海洋生物知识之外,还能学到急救、溺水抢救等知识。
4.健身、美容
由于潜水呼吸是经过压缩的空气，氧分子通过血液的流动能更好地渗透到皮肤中,加快皮肤的新陈代谢,从而达到美容肌肤的效果;由于人在水里消耗的热能比陆地上大,所以潜水运动也成为减肥健身的好办法。
5.意志的磨炼
潜水也可以磨炼意志,培养团队精神。潜水能够锻炼人的心理素质,让人学会如何面对陌生环境,增强处理危机和突发情况的能力。潜水员和潜水教练无论水平有多高,都必须严格遵守潜伴制度,不能单独潜水,潜伴之间必须相互照顾和帮助。


1、事倍功半

 

水域的环境大大不同于陆地，研究证明，人在水中活动时受到的阻力是空气中的883倍。水带来的巨大阻力会加大运动的难度和总量，使你完成某一动作所用的力量为通常所用的6倍以上，因而达到事半功倍的健身效果。

 

此外，水环境的热传导能力是空气的28倍，即使呆在水中静止不动也会消耗很多能量。就如一个滚烫的鸡蛋，放入水中冷却要比放在空气中快的多。所以，一个人在水中运动20分钟的所消耗的能量，相当于在地面上以同样的强度运动1个多小时。在水中运动40分钟可以消耗400卡的热量，轻松达到锻炼全身的目的，并且不会引起肌肉疼痛。

2、不易受伤

 

在陆地上锻炼，由于地心引力的作用，关节与关节拉的紧摩擦多，容易造成运动损伤。而在水中，浮力可以达到体重的85%――90%，大大减少了地心引力，使关节、骨骼、肌肉所受压力相对减少，不易受伤，运动的疼痛也随之减弱。

 

水的浮力还可提高柔韧性，使身体各关节的运动更加灵活自如。在陆地上做不了的运动，包括练不到的肌肉，到了水中，就能轻松拿下。通过模仿鱼类的游姿，均匀地舒展身体的每一部分，有极佳的健身效果。健身塑体，潜水绝对是上上之选。

 

3、美容肌肤

 

潜水对女性还有独特的美容按摩疗效。人在水中运动基本不会出汗，减少了汗水中盐分对肌肤的刺激。同时，肌肤经过水流和波浪的拍打而发红变热，这使得毛细血管扩张，可以提高皮下血管的循环功能，具有特殊的按摩作用，可以减少肌肤的松弛和老化，使肌肤光洁、润滑、富有弹性。

 

休闲潜水者使用的是经过多级净化后压缩入瓶的纯净空气，这对于饱受大气污染的都市人来说，等于“洗”了一次肺；潜水在日本MM中一直非常流行，因为在潜水时，潜得越深，从气瓶中呼吸到的氧气就越纯，高纯度的氧气可以恢复疲劳，减少皮肤皱纹。美容效果明显哟！

 

4、减压抗癌

 

潜水能锻炼人的体魄，促进人体各组织器官机能的改善，特别对呼吸，心血管系统有良好的作用，可以减轻腿沉、静脉曲张患者的痛苦，也有利于改善过度疲劳者的睡眠。同时，海水里的矿物盐化成离子充满了我们的器官，迅速补充了体内所缺少的微量元素。更重要的是潜水能够提高并改善人体的心肺功能，在美国及日本，潜水运动甚至被作为一种治疗癌症的辅助手段。据科学论证，水对人体的均衡压力能促进血液循环，水下长时间的均衡吸氧可以有效地杀死癌细胞，并能抑制癌细胞的扩散。