潜水的历史

神游海底是人们由来已久的愿望，早在2800年前，米索不达文化全盛时期，阿兹里亚帝国的军队用羊皮袋冲气，由水中攻击敌军，这也许就是潜水的老祖宗了。距今1700年前的中国史书《魏志倭人传》中，就已经有了海边渔夫在海里潜水捕鱼的场面描写。到了1720年，一个英国人利用一只定做的木桶潜到水下20公尺深的地方成功地进行海底打捞。
而今天职业潜水的前身，则要算160年前英国的郭蒙贝西发明的从水上接帮浦运送空气的机械潜水，也就是头盔式潜水。这种潜水于1854年首次在日本出现。1924年开始使用玻璃做潜水镜，并利用帮浦从水面上吸取空气的“面罩式潜水器”，这是水肺潜水器材的前身。就在这年日本人使用面罩式潜水器潜入地中海底70公尺，成功的捞起沉船八阪号内的金块，震惊了全世界。在二次世界大战期间，开发了一种特殊军事用的“空气罩潜水器”，采用的是密闭循环式，并有空气瓶的装置。二战末期，法国开发了开放式“空气潜水器”，1945年前后这种潜水器在欧美非常流行。近几年来由于潜水器材的进步，带动潜水运动蓬勃发展，投身于潜水和喜欢潜水运动的人也越来越多。



潜水发展
随着潜水运动风靡全球，走进水中世界已不再是一个童话般的心愿，而是一份令您惊喜不已的浪漫。您无需事先学习潜水，便可以在真正的水域里感觉到潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。
 潜水员与鱼群相互交织
潜水的好处不仅在于水中的奇异世界给人的精神带来的巨大享受，而且更重要的是能够提高并改善人体的心肺功能，在美国及日本，潜水运动甚至被作为一种治疗癌症的辅助手段；据科学论证，水对人体的均衡压力有助于血液循环，水下长时间的吸氧可以有效地杀死癌细胞，并抑制癌细胞的扩散。但因为潜水的费用较高，一般人承受不了。虽然基础培训费只有2千块左右，但相继而来的配置器材与旅费却不是人人都能消化的。一套好的装备，普通的两、三万，高级的十几万。如果想去好的自然海域，近的有马来西亚、泰国，远的有澳大利亚、红海等等。
