技术要领

下海潜的必要学习：包括呼吸管和调节器的使用方法，水面休息方法，紧急情况处理等等。入水前的准备工作，非常重要。自己亲自检查装备功能是否正常，同伴间再相互检查一遍。入水的姿势：正面直立跳水-水深需在1.5米以上，双脚前后开立，一手按住面罩，一手按空气筒背带。背向坐姿入水-面向里坐于船邦上，向后仰面入水。正面坐姿入水-初学者使用。侧身入水-在橡皮艇上浮卧滚身入水。潜降：B.C.（浮力调解器）法-时用浮力调节器，配合配重带，头上脚下的潜降。不用B.C.-头下脚上。上升：将上升速度控制在每分钟18米以内，简单说就是不要超过自己呼出的气泡的上升速度；不要停止呼吸；上升时抬头看水面，可以伸出右手指定方向，注意背后，身体缓缓自转。调节耳压：对于初次潜水或潜水时间不长的人，水的压力会使人的耳道感到不适，甚至疼痛。此时应用手捏住鼻子，用力向鼻腔内鼓气，从而使耳道内气压升高，抵消水的压力。再向下潜，耳道内疼痛难忍，应立刻上浮，别逞强。


下列病患不适合潜水：感冒、神经过敏病、有耳鼻疾病、心脏病、高(低)血压、醉酒后、糖尿病、心理因素等。此外曾做过胸腔手术的人也不宜潜水。


原则：
潜水员潜水时一定要维持在自己受训经验限度内，参照潜水休闲计划表进行潜水，注意潜水深度，在陌生水域潜水时，还需要当地导潜（潜导）。

两人同行原则（潜伴原则）：两人从入水到上岸都必须在一起；教练不得允许同伴自行上岸；两人经常保持联系。 落单时的应对： 保持镇静，浮上几米，寻找同伴；找不到时就浮出水面，注意观察气泡。超过十分钟，仍无同伴的踪迹，应回到入水地点。若无必要，请不要猎杀水中动物。每十米检查残压计余量。工程几种通用手势：现在情况良好---“OK” ，注意（物体）方向---“食指指示方向”，上 浮---“右手握拳，拇指向上”，下潜---“右手握拳，拇指向下”。